俺　ルーク・ブレイブハート
我是卢克·普雷布哈特
伝説の勇者として生まれ　ずっと戦って生きてきた
生来就是传说中的勇者 一生都在不断战斗
世界にヴォイドが現れて
世界上出现了虚虫
ソウルフューチャーを守るため
为了保护魂之未来
仲間とともに戦った
我和同伴们一起战斗
戦って　戦って
一直战斗 一直战斗
一つ　また一つ
然而 一个接着一个
ソウルフューチャーを失い
魂之未来相继丢失
ルーク　世界
卢克 这个世界
任せた
就交给你了
チンゴスマーン
金戈斯曼
仲間も一人　また一人と
同伴也一个接着一个
失った
牺牲了
しゃべるな　マグマが出る
别说话了 岩浆要流出来了
ナインソルジャーは４人になって
九战士如今只剩四人
ソウルフューチャーは
魂之未来
最後の１つになった
也只剩最后一个了
ナインソルジャーだ
是九战士
伝説の勇者様
传说中的勇者大人
勇者様　ソード見せて
勇者大人 我想看看你的剑
すっげえ
好厉害
本物
是真的
かっこいい
好酷
なにが伝説の勇者だ
什么传说中的勇者啊
俺たちはいつになったらヴォイドにおびえずに暮らせるんだよ
我们的生活要到什么时候才能摆脱虚虫的阴影
俺は
我
なんのために戦ってるんだ
到底在为何而战
１匹だけのようですね
好像仅有一只呢
みんなはここで待機
你们就在这里等着
ムチャすんなルーク　オイラも行く
别逞强啊卢克 咱也跟你去
まずは俺が様子を見てくる
我先去看看情况
なんだ
这是
突如現れた毛のカタマリ
突然出现的毛球
広瀬ナツ子
广濑夏子
ヒロセナツコ？
广濑夏子？
いっけ
上啊
ヴォイド軍団を一撃で…
只用一击就把虚虫军团…
いっけっ
上啊
なんなんだ　この魔法は
这是什么魔法
コイツ　いったいなんなんだ
这家伙到底是什么人
我将新画的线条填入虚空
I am drawing new lines into the void
绘出无人知晓的崭新未来
Nobody knows　新しい Future
被深邃黑暗所浸透
真っ暗闇に染まった
毁灭故事当中 全员孤身一人
滅びのStory　誰もがLonely
以笔为剑 与宿命拔刀相向
宿命論に刃向かうPencil
再添纸画 走向另一个结局
書き足すPage Another end
来吧 镜头上下 光影交错
さぁ　Pan up Pan down　Light up Light off
无论多少次 都要重修到底
何度だってRe:Re: edit
下笔吧 画出全新篇章
描きだす New verse
任何人都无法夺走
誰にも奪えない
我们的未来篇章 放眼望去没有一张废纸
僕らの未来　無駄なものはひとつも見つからない
动身前往新世界
動きだす New world
敞开心扉 解放自我
胸の奥開いて　解き放て
让我们在此处重拾光芒
此処で Let’s get back the shine.
勇者
体力は回復させました
我已经恢复了她的体力
この前みたいに　また2　3日寝るんですかね
她还会像之前那样 睡上两三天吗
寝てると人間らしく見えるぜ
睡着的样子看起来还挺像人类
やっぱりあの召喚魔法で疲れてるんですね
应该是被那个召唤魔法累到了吧
修業が足りねえなあ
修行还不够啊
修業でなんとかなるものなんですか
这是能够通过修行解决的吗
こうしておけば
只要这样扎起来
んまい
好吃
なに
怎么了
いや　別に
不 没什么
ほら　これも食え
给 这个也吃点
んま
好吃
おいしい
好好吃
食べている顔が見える
就能看见她吃饭的脸了
ここで作画カロリー高い技だ
这是很消耗作画精力的招式
ドラゴンスープレックス
龙式过肩摔
ダシャー
好耶
あれ　俺笑ってる
咦 我在笑
ヴォイドと戦ってるのに　なんで笑ってるんだ
明明在和虚虫战斗 为什么我会笑
わけわかんねえな
真搞不懂
横からだと顔が見えないから
这样看不到她的侧脸
もっとこう　どこからでも見えるソウルフューチャーのように
还是弄成这样吧 像魂之未来那样从哪都能看清
描けない
画不出来
コイツにも悩みがあるんだろうか
这家伙也有烦恼吗
んまーい
好吃
ないか
没有吧
何これ　めっちゃうまい
这是什么 太好吃了
毎日のお手入れが大事ですのよ
每天的保养很重要哦
メメルン　あの髪形はどうなっているんだ
梅梅露 那个发型是怎么弄的
はい
什么
何してるんですか
你在做什么
そろそろナツ子が起きるから　そばを作っている
夏子快起床了 我在为她做荞麦面
ソバ？
荞麦面？
現実の国の食べ物だ
这是一种现实之国的食物
ナツ子が食べたいっていうから
夏子说过她想吃
んま
真好吃
まさか最後の街でそば食べられるとは思わなかったわ
没想到在最后的城镇还能吃到荞麦面
めっちゃおいしい
太好吃了
ルークさん　好きなんですね…
卢克 感觉你很喜欢…
おいしそうに食べる人を見るのが
看别人吃得很香的样子
そうか
是吗
俺はおいしそうに食べるヤツを　見るのが好き
我喜欢看别人吃得很香的样子
うまーい
好吃
何これ　こんなの初めて
这是什么 第一次吃到这么美味的
いや　それだけじゃないな
不 好像不止是这样
なんなんだ　この気持ち
这种心情 到底是什么
っていうか
话说
俺ナツ子のこと
只要涉及夏子
ずっと見ていられるな
我就不禁会一直注视着她
気づくと目で追ってるし
回过神来视线一直在追随她
そばにいないと気になるし
她不在身边就会坐立难安
誰かと親密そうだとショックだし
看到她和别人亲近 就会很难受
クソッ
可恶
なんなんだよ　広瀬ナツ子
到底是怎么回事 广濑夏子
広瀬ナツ子
广濑夏子
明日はバジルのパイ焼こ
明天烤个罗勒派吧
ナツ子好きだし
夏子应该会喜欢
俺　何してんだ
我到底在干什么
何をしてても
不管做什么
アイツのことばっかり
满脑子都是那家伙
もう
真是的
なんなんだよ
到底怎么回事啊
広瀬ナツ子
广濑夏子
お前のことが好きだ
我喜欢你
湯の泉　温泉っていうのか
出热水的泉水 是叫温泉吗
どうやって行くかな　ユニオに頼むわけにもいかないし
该怎么去呢 又不能拜托优尼欧
昔俺にもあった気がするぜ
以前我也有过这种感觉
初恋
ハツコイ？
初恋？
違うのか
不是吗
いや　よくわからない
那个 我也不太确定
今まで誰かにこんな気持ちになったことないから
从没对别人有过这种感觉
初恋
お前が現れて
自从你出现后
世界が変わった
世界都变了
俺は何のために戦うのか
我是为了什么而战
お前だ
是为了你
お前のために
为了你
ヴォイドを倒す
我要打倒虚虫
トゥンク
心咚
広瀬ナツ子
广濑夏子
好きだ
我喜欢你
これが俺の初恋だ
这就是我的初恋
ルークは私のこと
卢克喜欢我
私は…
我…
おはよう
早上好
お…おお…おお…おはよう
早…早早…早早…早上好
あのさ
那个
今度またどっか行こうぜ
下次再一起去其他地方吧
２人で
就我们两个
若いって　すばらしいですわね
年轻真好啊
いや　その
不 不是
ルーク
卢克
今日オイラとパーティー行く約束だからな
你答应今天要和咱一起去派对的吧
そんな約束してねえよ
我什么时候答应过
してた
明明答应过的
パーティー行くの
一起去派对吧
かわいい子いっぱい来るんだぞ
有很多可爱的女孩子哦
いや　だから
不要 都说了
そんなこと聞いてないし
我根本没听说过这件事
もともと約束してた
本来我们都约好了
いや　いつもひとりで行ってるだろ
不是 你平时不都一个人去吗
ひとりでは行ってないし
我才没一个人去过
そんなことないだろ
你肯定去过
ルークとしか行ってないし
我一直只跟卢克你去
ホントか
真的吗
ホントだよ
真的
ナツ子さん　食べないんですか
夏子小姐 你不吃吗
もうちょい寝る
我再睡一会
いや　今日肉じゃが作るって決めから
不 今天决定做土豆炖牛肉
肉じゃがって何ですか
土豆炖牛肉是什么鬼
入りまーす
我进来咯
何か食べたほうがいいですよ
你还是吃一点比较好
採れたての果物持ってきました
我拿来了刚摘下的水果
ありがとう
谢谢
ルークの終わりって何ですか
卢克的终结是指什么
あの鳥が言ってた
那只鸟说过
「物語のエンディングはすでに決まってる」って
「故事的结局早已注定」
あれ　どういう意味ですか
那到底是什么意思
今日の天気晴れ
今天天气晴朗
降水確率0%
降水几率为0%
私天気予報とか得意なんです
我很擅长做天气预报
未来のことで心配なことがあるなら　私も少しはお役に立てるかもしれません
如果对未来有所忧虑 我可能会帮上忙哦
何か悩んでることがあるなら　１人で抱え込まないでくださいね
要是有什么烦恼 别一个人堵在心里
この世界は…
这个世界…
映画『滅びゆく物語』なの
其实是电影《走向毁灭的故事》
その物語だと
在故事里
ユニオは死ぬ
优尼欧会死掉
ヴォイドの群れが攻めてきたあの時
虚虫成群袭来的那天
映画では自爆魔法でユニオが犠牲になるの
电影里优尼欧用自爆魔法牺牲了
落ち込んだルークはデステニーと出会って
消沉的卢克遇到了黛丝特妮
ちょっとずつ心の傷を癒やしていくんだけど
受伤的心灵好不容易渐渐痊愈
デステニーは子どもたちのために理事長と婚約
但黛丝特妮为了孩子们与理事长订立婚约
ルークは戦闘で超空洞ヴォイドに変身してたメメルンを殺してしまう
卢克在战斗中杀死了变身成超空洞虚虫的梅梅露
はい
什么
ユニオが死んで
优尼欧死了
デステニーが…
黛丝特妮会…
殺す？
杀死？
ルークがメメルンを…
卢克杀梅梅露…
メメルンは生きることに疲れて世界を終わらせようとしていたの
梅梅露希望终结让她活得厌倦的世界
そんな　でも
怎么会 但是
ナインソルジャー殺しのルークと伝説の勇者を惑わしたデステニー
杀掉九战士的卢克与蛊惑传说勇者的黛丝特妮
２人は街じゅうの人たちに責められて
两人被城镇的人们当成过街老鼠
追い詰められて
被追得走投无路
た…助けてくれ
救…救我
デステニー　先に行け
黛丝特妮 你先走吧
ルーク
卢克
お母さん
妈妈
デステニー
黛丝特妮
ソウルフューチャーを…守って
请保护好…魂之未来
デステニーはヴォイドに殺されて
黛丝特妮被虚虫杀死
こんなものを守るために
就为了守护这种东西
なんでみんな死ななくちゃならないんだ
为什么大家非死不可啊
全部お前のせいだ
全部都是你的错
ルークが超空洞ヴォイドだった
其实卢克就是超空洞虚虫
そして　世界は滅びる
然后 世界随之毁灭
そんな
怎么会
これが私が見た『滅びゆく物語』
这就是我看过的《走向毁灭的故事》
監督が言うとおり
真如导演所说
エンディングはすでに決まっているんだとしたら
结局早已注定的话
でも
不过
それってナツ子さんのいない世界の未来ですよね
刚才说的是没有夏子小姐的世界的未来吧
ナツ子さんが来てから　本当に　ルークは変わりました
自从夏子小姐来了之后 卢克真的变了
あんなルーク見たことないんです
从没见过那样的卢克
きっとナツ子さんなら未来も変えられるんじゃないかな
相信夏子小姐一定可以改变未来
そうかな
是吗
そうです
是的
ハッピーな未来になる可能性
达成大团圆结局的可能性
100%です
100%
やった
好耶
軽っ
说得轻松
大丈夫ですよ　ナツ子さん
没问题的 夏子小姐
うん
嗯
ありがとう　QJ
谢谢你 QJ
この話みんなにはないしょだからね
这件事要对大家保密哦
もちろん
当然
私とナツ子さんだけの秘密です
这是我和夏子小姐间的秘密
ちなみにですけど　その未来だと私は
顺便问一句 那个未来里的我怎么样了
QJはね　最後まで生き残るナインソルジャーなんだよ
QJ啊 你是活到最后的九战士
私だけ最後まで
只有我活到最后
でも結局　世界は滅びるんだけど
不过最终世界还是毁灭了
ちょっと　んも
等下 别说了
そんな未来になんか絶対しませんから
绝对不会变成那种未来的
そうだよね
说得对
ヴォイド反応
虚虫反应
あれは
那是
前にも来た
之前也来过
街が…
城镇被…
クソッ　また新種か
可恶 又是新种类
ルーク
卢克
何だあれ
那是什么
ナツ子が描いたやつに似てる
和夏子画的东西很像
ウソ
不会吧
俺がまず地上の２体を片づける
我先解决地面的两只
ナツ子　ユニオ　メメルン
夏子 优尼欧 梅梅露
空襲から街を守れ
保护城镇不受空袭
了解
明白
QJ　ナツ子の召喚魔法が出るまで援護
QJ 保护夏子使用召唤魔法
了解しました
我明白了
ナツ子
夏子
大丈夫か
没问题吧
うん
嗯
行くぞ
要上了
どういうこと
怎么回事
ヴォイドが私の描いたものをコピーしてきてる
虚虫复制了我画的东西
描け　描くんだナツ子
画吧 快画吧夏子
わかってるってば
我知道啦
どうしよう　どうしよう
怎么办 怎么办
空中戦　空中戦
空战 空战
そうだ
对了
戦闘機　戦闘機描くから
战斗机 我来画战斗机
誰もコピーできない
谁都无法复制
誰にもまねできないやつ
谁都没法模仿的那种
ナツ子さん
夏子小姐
あがりまだですか
还没好吗
そろそろ限界です
快要撑不住了
ユニオ
优尼欧
シギドロ・ノティマギヤ・カープヒュ
西吉多洛·诺蒂玛吉亚·卡佩修
自爆魔法
これって…
这…
どうしよう　どうしよう
怎么办 怎么办
みんな死んじゃう
大家会死的
無駄だよ
没用的
もう
可恶
ユニオ
优尼欧
新しいもの描かなくちゃ
必须快点画出新的东西
誰もまねできない新しいもの
没人能模仿的全新事物
お前が私の映画を全修しようとしても無駄だ
就算你想全修我的电影也是没用的
ナツ子さん
夏子小姐
いっつ
疼
机が…
桌子被…
ナツ子さん
夏子小姐
ちゃんとハッピーエンドにしてくださいね
一定要把这个故事变成团圆大结局哦
あなたなら必ず未来を変えられます
相信你一定可以改变未来
QJ
ナツ子
夏子
私のせいだ
都怪我
全部
全都是
私のせい
我的错
例えば　最後にこの歌が無くても
即便说 最后没有这首歌
世界は何一つ変わりはしないけど
世界依旧一成不变
例えば　小さな小さな僕らが
即便是 渺小无比的我们
昨日より希望寄りになればいい
能比昨天怀有更大希望便足够了
悲しみと夢と恋と手作りのガラクタをかき集めてさ
将悲伤与梦想与爱恋与手工小垃圾收集起来
秘密の宝箱　心に詰めて
秘密的宝箱 装入心底
君が描いた世界が生きる意味になった
你描绘的世界成为活下去的意义
街が爽やかに凪いだ
街上爽朗无风
この歌がいつか届いてくれたら
若是这首歌终有一天能够传达到
それだけできっと意味があるはずだ
仅是这样必定能实现它的意义
綺麗事だって笑われてしまいそうでも
即使被人嘲笑这是大言不惭
君が苦しんで創ったこの場所
你苦苦创作出来的这个地方
守れるかわかんないけれど
虽然不知能否守护到底
ただ君のままで死んでゆけることが許せる日を祈って
但真心祈祷有一天你能以适合自己的方式死去
例えばこの歌が終わった後も
即便是这首歌结束之后
君の描いた生命は残っていくんだ
你笔下的生命依旧留存
例えば世界ごと変わったとしても
即便说 世界天翻地覆
また見つけるから
我也会再次找到你
それまで　続けて
在此之前 我将坚持到底
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 对酒 风云游侠 vbalance　校对: 风云游侠　时轴: Kit　后期: MIR　繁化: 悠月子
混乱